...s-593...-

juriatis subditis omnis justitia administretur, ac
etiam respectu causati damni pro praeterito adae-
quata eisdem una cum eo, quod interest, satis-
factio tanto efficacius procuretur, quod peculiari
hocce beneficio soli regno Croatiae benigne ad-¹
misso nec Hungaria nec Slavonia gaudere possit.

(Quoad lignationem in sylvis sabditelae com·
petentem.)

4. Prodeunte e querimoniis subditorum eo,

quod sylvis per ipsos haetenus possessis in sortem .

constitutivi imputatis, eisdem in remotissimis aliis
dominalihus sylvis lignatio assignata sit , vigore
. autem benigni urbarii puncti 9.. §. 8. diserte prae-
scriberetur, ut si subditi in praehabitis sylvis si-
ve communibus, sive ad sessiones spectantibus per-
sistere vellent, illi in talibus ultro conserventur,
et dominus terrestris lignationem in sylva eisdem
admittere non teneatur, sed et per imputationem
ejusmodi sylvarum, et alibi factam beneficii li.
gnationis assignationem subditi tum ideo quod a
prae-attactis sylvis in sortem constitutivi prorsus
incompetenter imputatis onera urharialia suppor-
rnre deberent, cum vero, quod lignatione remo-
te assignata, beneficio hujus vix aliquando uti, et
frui possent, contra omnia regulationis principia

magnopere gravarentur.

Proinde ene seriae et efficaces dispositiones'

ex parte praetitulatarum D.vestrarum fiant, ut uhi
subditi sylvis sive communibus, sive ad sessiones

suas spectantibus provisi sunt, hasque illi in sor..

