m. 453 m.

um fine revisionis semper reserantur, abinde
medio excelsi Consilii regii locumtenentialis‚ aus
dito praevie, in quantum sphaeram calculi respi-
cit, suo Exactoratu‚ comite ejusdem excelsi Consilii
regii locumtenentialis opinione, suae Majestatis
sacratissimae decisioni substernendi. Exactoratus
autem locumtenentialis in hoe merito strictae ob-
ligationis est. 1. Reflectere ad calculum fororiml
subordinatorum in adnexis urbarialihus instru-
mentis, et detectos calculi errores rectificare. 2.
Sollicite eo animadvertere, ut occasione comassa-
tionis tenutorum, et respective substitutionis con-
stitutivorum novorum, reflexe ad aequivalens in
quantitate vel qualitate, aut fructu e novis tenu-
tis percipiendo qualiter designatum, et concer-
uentibus colonis ejectatum, parallellam ducat,
ope cuius status ante urharialis, cum statu
regulatorio‚ attamen juxta praescriptum b⁶ dispo--
sitionum relate ad omnes positiones accommodato,
bilancem sustineat ita, ut colonis per novam re-
gulationem nulla prorsus injuria, aut damnum
quodpiam illatum fuisse evincatur3 eo attact03
quod communitatis quoque, intuitu fundorum com-
munium, quos nefors antea possidebat, conformis
reflexio haberi debeat. 5. Combinationem acclu-
sorum in processu documentorum urbarialium
comparative ad praeexistentes benignas resolutio-
nes regias accuratam instituere ‚ et si quae in me-
rito differentia comperta fuerit, aut nesors erro-
res intervenissent aliqui, primum ex hac combi-
natione detecti, pro nobili officio suo reflexiones
depromere , ac una ulteriorum dispositionum ne-

cessitatem cum eo quod interest, proponere.

