m 533 m,

pro et contra adferre, et processui inducere
possit3 quod alias etiam termino juris, nomine
replictae, duplicae , et triplicae venire solet.
Maidma vis processus urbarialis consistit in
instrumentis, et eorundem in rem applicatione.
Paucis saepe verbis, provocative ad documenta,
plurimum absolvitur, neque in stallo advocatia-
liquid dignius, quam brevitas, quae meritum
rei plene tamen exhauriat3 non enim verba , quae
in allegatis occurrunt, et quibus una eademque
res jam exhausta, nesors aliis verbis recocta rur-
sus comparet, sed meritum rei, et debita instru-
mentorum in causam applicatio expendi, et pon-
derari solet3 fubi partes dicta et allegata sua ju..
(licio jam submittunt, praefixo praevie termino
coram sede dominali series allegatorum, et iisdem
provocatorum instrumentorum (praemissa cetero-
quin, si necesse sit, eorundem authenticatione)
per extensum legitur, omnibusque rite discussis,
ac mature perpensis sententia fertur, quae ubi
meritoria est, (interlocutoriae enim sententiae
substratum actionis non definiunt) primum mo-
menta, et argumenta partis A. dein partis l. in
rem summarie continet, et facta adinvicem com-
binatione, objectum actionis finaliter decidit3
decisus ita processus cum omnibus acclusisâ€š per
articulare testimonium , quod. sedi dominali
semper adesse dehet , acl sedem judiciariam
concernentis comitatus defertur3 et sic porro,
fine maturioris, aut altioris revisionis. Omnes
vero processus urbm-iales qui a revisione sedis ju-

diciariae altioribus locis subterni solent, debent

