m5ss2...

articulis inesse apud nos decimae desumptionem,
quae una differentiam uberius remonstrant. In
reliquo in Hungaria decimam esse juris ecclesi-
astici, aut vero constitutivum nonae dominiis ter-
restralihus competentis, quibus juxta conventio-
nes cum subditela initas ‚ etiam decimae minutae,
aut minores dictae ab iis potissimum tenutis, quae
juxta praemissa in opere hoc data classem ingredi-
untur, per colonos praestari debent, in Austri&-
autem decima haec juris duntaxat saecularis sit,
cuius instar desumptio nonae pro* parte dominio-
rum terrestralium tam benigno urbario quam eb
ipsis patriae legibus apud Hungaros stabilita est.

Reliquis ceteroquin conformi dispositionum s

regiminis spiritui fundatis‚· necessitatem haud
subversari, ut in uberiorem eorumdem discussio·-
nem, aut enarrationem procedatur, eo isthic ad«
dito, statum conditionis colonorum in Hungaria,
intuitu suae subsistentiae mediorum, ita compara-
tum esse, ut relate ad industriam, primum libe-
rae aquisitionis fundamentum, diversam ab invi-
cem recipiat classificationem, quae velut parte ab
altera nullatenus basim vel causam in urbariali in·-
stituto , vel subditelae tractamento quaerere, aut
locare potest, ita parte ab altera, opiniones et
praejudicia de conditione rusticorum in Hungaria
maxime e defectu localis notitiae manifestata, non
prout veritas rei, et actualis eiusdem ratio depo-
scit, originem habere censeri debeant, et si vel
vicinorum in Transylvania, et Gallicia colonorum
sors et conditio in calculum animatur, probam sup-
peditabunt. Non fertile solum unice, glebaque

η,
¹}
ἐξ

,3⁴

ξ

A

