mom-w„

communitati semper praevie insinuenter‚ et quo
pluribus ex ea praesentibus instituantur.

Relatio vero desuper facienda per judicem
nobilium, et jurassorem subscribatur.

§. 4. Occasione hujusmodi annuae investiga-
tionis submissionis attestatorum ipsa etiam totius
comitatus locorum series, toties quoties adnectatur.

Ut autem omnis communitatum diffidentia ‚ ac
respective metus praevertatur, quoties magistra-
tuales in fine peragendae annuae istius investiga-
tionis ad facies locorum exiverint, statim cum in-
gressu ipso declarent, investigationem annuam
per suam Majestatem sacratissimam praecise iu
bonum , et conservationem contribuentium3 studio-
que procurandae exactae urbarii observationis cle-
menter ordinatam haberi, adeoque, si quae colo-
nis in communi, vel particulari de non observato
urbario comissis ex parte dominii excessibus que-
relae essent , eas plena libertate proponant, sin
minus, id testimonialibus parte ex sua expedien-
dis recognoscant.

Si vero ex hac investigatione laborum seu ro-
bottarum accumulatio, et supererogatio culpa do-
minii eveniat, haec occasione investigationis per
dominium subdito instantanee parato aere bonifi-
cetur.

ᾗ. 5. Si officiales dominales ad actum praeattac‹
tao investigationis fine confrontandorum confron«
tationis , bonificandorum bonificationis, ac adjustan*
dorum acljustationis, quae utique omnia partis
utriusque tam querulantis, quam querulatae prae-

sentiam requirant, comparere renuerint, medio

