m... 384 m..

circmnstantiis in executionis relatione genuine et
circumstantialiter exponatur. Unde sequitur

20. Quod exequentes magistratuales in omni-
}Jus et singulis peragendis urbarialibus executioni-
bus de tota rei gestae serie, tam comissario regio,
quam comitatui genuinam et circumstantialem re-
lationem facere, ipsique comitatui non tantum
subditorum fassiones super 9 punctis interrogato-
riis in originali, verum etiam urbm-ium, et tabel-
lam urbarialem in quadruplici, aliam vero in ipso
urhario denotatam specificam juris montani (uhi
illud datur) connotationem. in triplici exemplari
fine necessariae authenticationis praesentare de-
beant ‚ omnem operam adhibituri, quo talis exe-
cutio urbarialis in pace et tranquillitate eaque cum
exactitudine terminetur'3 ut et dominus terrestris
ad mentem hujus urbarialis regulationis in justis
juribus et proventibus suis manuteneri ‚et simul
etiam miserae contribuenti plebi tle omnibus iis ,
quae ad debitam ejusdem conservationem , et sta-
bilem mansionem pertinent, congrue prospiciatur.

ΛΒΤ. I.

De urbarc'o hungarico.

Colonorum praestationes, datias, et servitutes
quihus dominis suis terrestribus obstricti sunt,
beneficia item et concessiones, quae colonis com-
petunt, ac denique particulare eorundem obtutu'
constitutivi sessionalis ipsis emensi tractamentum
complectitur urbariurn3 cuius praeliminares pro-
positiones in regni comitiis 1764. Posonii celebra-
tis intervenerunt. Fixam igitur regulam dominio

 

