..u-3546...-

interessentiae actus per eosdem officiales ac ser-
vitores cum enervatione et damno subditorum
exerceantur, hinc quemadmodum intolerandi hu-
jusmodi excessus, et abusus tum h. intentioni re-
giae , cum et ipsis legibus e diametro adversaren-
tur, ita J). statuitur, ut primo quidem ipsi domi-
ni terrestres in rem hanc, et in antelatos officia-
lium et servitorum suorum ausus} et excessus dili-
genter inquirant, laesisque subditis suis omnem
debitam satisfactionem procurent, quod ipsum,
si iidem domiui terrestres praeter omnem melioÎ‡
rem spem facere praetermitterent, tunc primum
quidem eatenus per magistratum comitatensem se-
rio commoneantur, et si nec hujusmodi commo-
nitio debitum suum obtineret effectum, attunc in
sensu et conformitate legis autoritate etiam ma-
gistratuali contra eosdem dominos terrestres aga-
tur, in ipsos vero excedentes officiales omni cum
rigore, imo pro qualitate reatus, etiam in exem-
plum aliorum criminaliter procedatur, nisi secus
illi magistratus, qui e personali quopiam respe-
ctu, vel aliis etiam de causis muneri suo eatenus
satisfacere intermitterent, se ipsos etiam propter
indignationem regiam gravissimae etiarn animad-
versioni exponere velint.

5. In genere autem quoad restantias apud
contribuentem plebem adhucdum haerentes eo pe.
culiariter advertendum, invigilandumque erit, ne
hujusmodi restantiae magis accumulentur, verum
effectiva earum depuratio ad summum intra 6. 7.
aut 8. angaricales terminos procuretur, praevie

tamen ipsi exequentes judices intuitu praeattacta-

