466 m

rum communitatis Isztimer in comitatu alhensi,
vigore cujus intimatum est ad nrum aul. 6510. et
14501. 1815, ut fundi extirpatitii , qui in sensu
impopulationalis contractus (anni 1751) a colonis
incompetenter adempti sunt, eisdem in constitu-
tivum sessionis imputandi, erga urhariales praem
stationes restituantur.

ART. VIII.

De speczficatione juris montani.

Specificatio juris montani possesionis vellop-
pidi alicujus hahet sequentes rubricas. t. nume.
rus serialis. 2. in promontorio T. nomina et cog-
nomina. 3. fossores numero. 4. titulo juris mon-

tani praestabunt.
α. Uruas, -— b. Pintas. —- c. Medias. -—- d. Sexta-

rios3 totum in posoniensibus mensuris.

Expost sequuntur extranei in dicto promon-
torio , et sic terminato uno promontorio digressus
fit praeexposito ordine ad alia promontoria. —-
Sub F. et Ν. 6.

Connotatio autem vinearum possessionis vel
oppidi alicujus hahet has rubricas 1. Numerum se
rialem. 2. In promontorio T. nomina et cognomi-
no. 5. Fossores. Numero tot3 deinde sequuntur ex.
tranei. Terminato uno promontorio, digressus vfit
ad alia promontoria. Provocatur in instructione
exeq. mag. sub G. et nro. 7.

Quoad. vinearum abaestimationes consulantur
artieuffi 58. 1025 et 48. 1655.

’ Ea, quae dicta sunt generatim , juvabit vel
unico exemplo illustrare, quoad designationem
juris montani.

