35¹7 ww

ιιι,

rum restantiarum9 computum cum antelatis sub-
ditis ineundum, et una hac occasione eo sollicite
adlaborandum habebunt, ut si quae etiam inter
dominu-‘n terrestrem, et ejus subditos extant
praetensiones 9 hae plene et ex integro complanen-
tur, acin quantum possibile erit9 pro aequo et
justo mutua compensatione sufferantur 9 cirea quas
tamen-subditorum restantias benigne declarandum
duxit summe sata lVIajestas sacratissima, quod
quemadmodum hactenus subditorum robottae ple-
rumque arbitrarie9 et magna in parte excessivo
numero exactae sunt9 ita etiam in computum
ejusmodi restantiarum datiae quidem et reliquae
praestationes 9 nullatenus vero servitutes colono-
rum assumendae erunt.

6. Quamvis porro tum publica lege, cum et
pluribus b. ordinationibus regiis statutum habere-
tur 9 ut non modo omnes excessus diligenter prae-
caveantur 9 sed etiam ipsa telonia sicca 9 omnique
privilegio destituta simpliciter abrogentur, quia
tamen suae NIajestati sacratissimae relatum esset,
in nonnullis locis hujusmodi telonia etiam nunc
vigere 9 hinc ex parte comitatus omnimode invigi-
landum erit 9 ut illegalia ejusmodi telonia, ac alii
etiam cujuscunque generis, et speciei, et per
quoscunque inducti9 contraque tenorem positiva-
rum regni legum patrari soliti teloniales excessus
plene tollantur, subsequenter hac in parte exce...
dentes ‘domini terrestres praevie per comitatum
serio commoneantur 9 et si nec erga hanc com.-
monitionem a continuandis hujusmodi excessibus
desisterent, attunc mediante etiam actione fisci

