ἒ
ἑ
Q

..w 415 w..

impertienda desuper clementissima resolutione
caesareo regia repraesentetur. lbid. §.15.

ART. V.

De principiis relate ad conscriptionem et con-
scriptores defixis.

1. Deposito per conscribentes juramento, in,
ter exmittendos conscriptores loca ita dispescan.
tur, ne quoquo modo obtingat ex his alicui locus
talis, in quo seu actuale, seu virtuale dominium
habet, aut erga loci hujus possessorem, seu ali..
quam servitii obligationem, seu interessentiam,
seu involventem sanguinis nexum habeat. Iustu
comi-ss, R. ᾗ. 5.

’ 2. In quantum ipsi domini terrestres ad actus

‘conscriptionis non comparerent, mandatarios suos

idcirco praevie debite instruere valeant, instru-
ctio pro conscriptoribus et exequentibus deser-
viens publice coram universitate perlegatur per
extensum, desiderantibus in typo ceteroquin man-
datis exemplaribus pro acceleratione operationis
extradanda. Ibid. ᾖ. s}-

5, Ne quo pacto locus aliquis ex classificatione
emme—at, universa totius comitatus loca cum 110ss
minativa, num hic vel ille loeus possessio, aut

ᾗ oppidum sit, specificatione , qualis in hoc vel illo

i
z

loco lingua a potiori in usu habeatur? ac nomine.
tenus per quem ‚ vel pr0¹ casu plurium compos-
sessorum per quos terrestres dominos possideatur ,
et sub quorum ac qualium dominalium officialium
inspectione existat? connotatio adpromptanda‚ co.

,, 'missarioque exhibenda est, connotationes autem

