*nas -ἡ m‚--— ..w-‚mm n—-q—-m-—-——-———-—-————-—-

⁴ ..2*2*-.n-„--—-—-——v.22 -. Α

...u [¹21 a...

distributio , et ex his profluens dotatio , ab eventu
authenticationis primum quidem per testimonium
legale cum interventu fisci magistratualis in facie
loci instituendae3 tum vero comitatui, et altiori-
bus locis referendae dependeat, si observetur,
quod dominia aliqua penes authenticationem so-
lum comitatui relatam, semet ad usum novae di-

'mensionis posuerint, et terras a dotatione (cujus

fundamentum debitam revisionem non subiit) re·-
mansas in suos usus converterint, talis abusus sim-
pliciterinterdicatur, neque opus dimensionis, an-
tequam revisionem Consilii regii locumtenentialis
transeat, pro rato haberi , et cum his connexae
urbariales praestationes desummi valeant. In ipsa
vero actorum dimensionalium submissione eam
observari debere normam, ut penes novam di<
mensionem antiquus antedimensionalis status, re-
late ad singulam possessionem regulationi subje-
ctam clare et distincte exhibeatur, ut nempe ex
horum combinatione erui possit, an et quid suh-
ditis per novam dimensionem accesserit, vel de-
cesserit? combinatorium proinde instrumentum
inomisse adnectendum.

5. Postquam dimensio tenutorum, et dotatio
sessionum colonicalium consummata est, taliterque
urbarialis regulatio intercessit, atque assignata
praevia ratione in constitutivum sessionale tenuta,
prata, extirpaturae etc. in complementum urba-
rialis regulationis cessisse censenda sunt, negotio
hac modalitate ad pedem stabilem deducto, ‹lo-2
miniis terrestralibus amplius liberum esse non po=

test, instituta expost denuo nova tenatorum di„

