w433 w.—

migmtionis conditionem assumebantur 32 anni,⁴

praescrjptionaleS. 5. Quoad pluresinquilinos in n

una inquilinaria domo habitantes. 6. Quoad sub-
ditum senio confectum oeconomiam filio resi-
gnantem. 7. Si plures adsint domini terrestres in
uno eodemque loco‘. 8. Quoad sessiones pro pecu-
nia, vel atio suh titulo colonis inscripta& 9. Ubi
constitutivum per sortes annuatim variat, ultimus
distributionis annus conscribatur. 10. De praedia-
lihus fundis titulo sessionalium usuatis conscriben-
dis. 11. Actuatis sessionis qualitas exprimatur in
1. conscriptionis rubrica. 12. in 2. capacitas fundi
intravitlani. ——- De colonis plures fundos intravil-
Ianos cum vel sine appertinentiis postfundualibus‚
possidentibus. ,13. In 3. rubrica capacitas terrarum
arabilium per jugera. Praedialibus fundis pariter
‹onsm-ibendis. (de educiltatione in praediis) Usus
metretarum posoniensium ——- fundi per rusticos
inhypotbecati conscribendi3 terrae sessionates ,
item in, et subinquilinis assignatae. Pomaria et:
pruneta numerantur ad capacitatem constitutivi.
Terrae cuitivari nequeuntes constitutivum non in-
grediuntur3 prata semper‚raro‚ vet nunquam his
salcabiiia. -- ᾗ. '⁴- Fundi deserti, prout impopulaa·
ti, conscribantur. —— ᾗ. 5. Extirpaturae cum ter·
ragio distinctim conscribendae. — ᾗ. 6. conscri-
pilo cujusvis loci separatim instituenda. —- § 7.
Cui dominus terrestris etiam ‚ vol ejus officialis
intersit. -—- ᾗ. 8. Pro colonorum fassionis veritate
eruenda etiam in facie loci investigandum. —- ζ). 9.

Mensura unius jugeri3 qualitas glebae quoad sin-

ἑ
³

ς’

'fl ',.-.-.¹ ,Α 2* ... -x .-t

ῌ-..-ι -’ ;„Av„

